544 ARKIV Fon BOTANIK. BAND 1.

bescente3 pseudostipulae nullae. Utriculus subsessilis‚ obovoi-
deus, circiter ⁷ 10 mm. longus, 6 mm. crassus, extus intusque
pubescens; tubus 3-4 cm. longus, subcylindraceus, superne
ampliatus, extus pubescens, intus pilosus, ore obliquo3 limbus
unilabiatus, labio in alabastro antico, dein saepe postico V.
supero, oblongo, vulgo 3—3,5 cm. longo, circiter 1 cm. lato,
apice vulgo acuto, rarius subobtuso, supra (dorso) pubescente,
subtus subglabro, marginem versus verrucis altis v. appendi· .
cibus numerosis, saepe nonnihil agglomeratis ornato, basi cana-
liculato, ceterum plano. [Utriculus et tubus sordide luteo-
virides, ὲ 111 vinosum vergentes, nervis sordide purpurascen-
tibus; labium sordide vinosum, nonnihil in luteoviride vergens,
appendicibus atropurpereis.] Gynosz‘emimn subcyiindraceum,
v. late turbinatum, breviter stipitatum‚ usque 5 mm. altum,
fere ad medium ss-lobum3 antheris usque 3 mm. longis, basi
subcontiguis, superne nonnihil divergentibus. Capsula obo-
voidea, circiter 3 cm. longa, 1‚<25 cm. crassa, apiculata, hexa-
gona, sexcostata3 sentina pro genere crassa, obcordato-triangu-
laria, 4—5 mm. longa, 3—4 mm. lata, indistincte marginata,
subtus verruculosa, rhaphe valde incrassata.

Argentina: Salta, in campo sicco, aprico (18 24s⁹3 01. FRIES
561. Florigera), Tucuman (commun. E. AUTRAN. Nr. 116),
Oran, Rio del Pescado in Gran Chaco (Nov. 1902, leg. CAL-
CAGNINI. Florigera).

A. sesse'lifblioe (KLorzscH) MALME affinis3 differt foliis an-
gustioribus, tubo perigonii multo longiore, labio breviore,
oblongo, acuto, appendicibus numerosis ornato etc. Ab. A.
cmmusfrifdiu CHAM. recedit foliis brevipetiolatis, basi cordatis,
apice obtusis, pubescentibus nec non labio perigonii breviore,
oblongo, appendicibus ornato etc.

,1. αιψαεΐῆόἶία CHAM. var. viperina CHODAT [in Bull. de
l’Herbier Boissier. ser. Π. Tome ΠΙ (1903), p. 787] erinnert,
was die Form der Blatter betrifft, recht bedentend an die oben
beschriebene Species. Die Biatter sind aber vollstandig kahl,
und die 13111Ἐο11, (110 01110 ganz ungewohnliche Grosse errei-
chen (fast doppelt so gross wie 110111.ιιηῃιιεΐέΐόῐία),1ι31)011
dieselbe Form wie bei dieser Species. Sie steht der letzteren
viel 1131101, durfte wohl aber kaum mit derselben zu vereini-
gen sein.

